# Application to another department about [Graduate Helper](https://github.com/ssahn0806/graduate-helper)
## 타학과에 Graduate Helper를 적용하기 위한 설명서
### 본 프로젝트에 이미 구현된 내용에서 일부만 수정하시면 됩니다!
#### 적용하기 위한 사전 정보 수집
##### 1단계
- 적용하고자 하는 학과의 필수교양이 어떤 과목들이 있는지
- 적용하고자 하는 학과의 균형교양은 몇 영역을 들어야 하는지
- 적용하고자 하는 학과의 기초교양으로 어떤 과목들이 인정되는지
- 적용하고자 하는 학과의 기초교양 이수학점이 얼마인지
- 적용하고자 하는 학과의 전공필수,선택으로 어떤 과목들이 있는지
- (학과에 따라) 공학인증,설계학점으로 어떤 과목들이 인정되는지

##### 2단계
- 위에서 파악한 과목들의 학정번호를 정리해 주세요 [예시](https://github.com/ssahn0806/graduate-helper/tree/main/data)
- Database 클래스 내부에서 set_cr,set_bm,set_bs,set_be,set_mr,set_ms,set_me,set_de 함수 위치로 이동해주세요

* set_cr : 필수교양 과목을 구성하는 곳으로 학번에 따라,학과에 따라 달라지는 학정번호로 변경해주세요.
* set_bm : 기초교양(수학)을 구성하는 곳으로 학과에 따라 달라지는 학정번호로 변경해주세요.
* set_bs : 기초교양(과학)을 구성하는 곳으로 학과에 따라 달라지는 학정번호로 변경해주세요.
* set_be : 공학기초과목을 구성하는 곳으로 공학인증프로그램을 운영하는 학과의 경우 해당하는 학정번호로 변경해주세요.
* set_mr : 전공필수과목을 구성하는 곳으로 학과에 따라 달라지는 학정번호로 변경해주세요.
* set_ms : 전공선택과목을 구성하는 곳으로 학과에 따라 달라지는 학정번호로 변경해주세요.
* set_me : 공학주제과목을 구성하는 곳으로 학과에 따라 달라지는 학정번호로 변경해주세요. (소프트웨어학부기준 전공과목 중 일부과목(경력개발과취업전략,이산구조)를 제외한 나머지)
* set_de : 설계학점과목을 구성하는 곳으로 학과에 따라 달라지는 학정번호로 변경해주세요.


##### 3단계
- Graduate 클래스 내부에서 set_requirements 함수 위치로 이동해주세요.

* self.require_counts 리스트는 순서대로 졸업하기 위해 달성해야하는 영역별 수치값을 설정합니다.
  
  필수교양,균형교양,기초교양(수학+과학),전공,공학인증,설계,총학점
  
  이곳에서 학번,학과에 따라 달라지는 기준을 적용해주세요.
 
##### 4단계
- Graduate 클래스 내부에서 can_graduate 함수 위치로 이동해주세요.
* 이곳에서 기초교양의 달성요건이 수학 6학점이상 과학 3학점이상과 다르다면 아래 내용에 변경이 필요합니다.
* 각 영역에 중복으로 포함되는 과목이 있다면, 총학점을 계산하는 부분을 수정해주세요.
* 설계학점의 조건이 12학점이상에서 달라진다면 설계학점 이수판단 부분을 수정해주세요.

##### 5단계
- 여기까지 오셨다면 모든 Database에 대한 설정은 완료되었습니다. 
- 마지막으로 로그인하고자 하는 학과와 학번에 대하여 예외처리를 걸어둔 부분을 변경해 주시면 됩니다.
* OSSUI 클래스 내부에서 popNewWindow 함수 위치로 이동해주세요.
QmessageBox가 출력되는 내용을 참고하여 조건문을 적절히 수정해주세요.

현재 소프트웨어학부를 기준으로 설정된 프로그램을 타 학과 학생이 실행하면
소프트웨어학부 기준으로 모든 과목들이 계산되어 출력되오니, 위 과정에 따라 변경 후 실행해주세요.
